"여보 마누라, 슬퍼 마오. 가난 구제는 나라에서도 못한다 하니 형님인들 어찌하시겠소？ 우리 양주가 품이나 팔아 살아갑시다."

흥부 아내는 이 말에 순종하여 서로 나가서 품을 팔았다. 흥부 아내는 방아 찧기, 술집의 술 거르기, 시궁발치의 오줌 치기, 얼음이 풀릴 때면 나물캐기, 봄보리를 갈아 보리 놓기. 흥부는 이월 동풍에 가래질하기, 삼사월에 부침질 하기, 일등 전답의 무논 갈기, 이집 저집 돌아가며 이엉 엮기, 궂은 날에는 멍석 맺기 등 이렇게 내외가 온갖 품을 다 팔았다.

그러나 역시 살기는 막연하였다. 하루는 생각다 못해 나랏곡식이나 한 섬 얻어 먹으리라 마음먹고서 흥부는 어슷비슷 갈짓자로 걸어 읍내로 들어가 관청을 찾았다.

"이방, 나랏곡식이나 좀 얻어 먹고자 하는데 처분이 어떨는지？"

"가난한 사람이 막중한 나랏곡식을 어찌달라 할까？ 그러나 연생원은 매를 더러 맞아 보았소？"

"매는 왜？ 나랏곡식이나 얻어주면 배고파 죽겠다는 어린 자식들을 살리겠구먼."

"나랏곡식 얻을 생각 말고 매를 맞으시오. 고을 김부자를 어느 놈이 영문에 없는 일을 꾸며 고소했소. 김부자를 압송하라는 공문이 왔는데 김부자는 마침 병이 나고 친척도 병이 있어 누구를 대신보내고자 찾고 있소. 연생원이 김부자 대신 영문에 가서 매를 맞으면 그 값으로 돈 삼십 냥을 줄겁니다. 그 돈 삼십 냥은 예서 증서를 줄테니 영문에 가서 대신 매를 맞고 오는 것이 어떻소？"

이방은 돈 닷 냥을 먼저 주고, 영문으로 보내는 보고장을 흥부에게 주었다.

"어서 다녀오시오. 내 편지 한 장 갖다 영문 사령에게 주면 혹시 매를 쳐도 가볍게 칠지 모르며, 또한 김부자가 뒤로 감영 관리에게 돈 백이나 보낼 테니 염려 말고 어서가오."

흥부는 어찌나 좋던지 여태까지 반말하던 사이 갑자기 변하여 존대말을 쓰는 것이엇다.

"여보 이방님, 다녀오리다."

집으로 돌아온 흥부로부터 이 말을 들은 흥부 아내의 놀라움은 컸다.

"여보 아이 아버지, 매 품팔이가 웬말이오！ 남의 죄를 어찌알고 대신이라니 웬말이오？ 살인죄를 범했는지 강도죄를 범했는지 사기죄를 범했는지 남의 죄를 어찌 알고 그런 말을 하시오？ 만일 영문에 올라갔다가 여러 날을 굶은 몸에 영문 곤장 맞게 되면 몇 대를 맞지 않아 쓰러져 죽을 것이니, 어서 가서 그일일랑 거절하오. 마오마오 가지 마오. 만일에 갈 생각이면 나를 죽여 묻고 가오. 나 죽여 세상 모르면 가려니와 나를 살려두고는 못 가리다. 가지 마오, 가지 마오, 제발 내 말 듣고 가지 마오. 만일 매맞다가 아이 아버지 죽게 되면 뭇초상이 날 테니 부디 내 말 괄시 마오."

아내가 두 손으로 구들장을 쾅쾅 치고 눈물을 흘리며 이렇듯 강권하자, 흥부는 슬며시 마누라를 얼러 보는 것이었다.

"여보 마누라, 한 번 높은 곳에 앉아 보지도 못할 쓸데없는 이 볼기짝, 감영으로 올라가서 삼십 대만 매를 맞고나면 돈 삼십 냥이 생길 테니 열 냥으로 고기 사서 매맞은 상처 고치고, 열 냥으로는 쌀을 팔아 온 식구가 포식하고 열 냥으로는 소를 사서 스물넉 달 배내기 주었다가 그 소를 팔아 맏아들 장가들이고, 그놈이 아들 낳으면 우리에게 손자되니 그 아니 경사인가？"

말을 듣고 생각하니 사리는 맞는 것 같았으나 그러나 역시 사람 갈길이 아니므로 흥부 아내는 한사코 말리는 것이었다. 이렇게 되고 보니 흥부는 영문에 갈 마음은 속으로만 혼자 먹고 겉으로는 얼렁뚱땅 얼버무릴 수 밖에 없었다.

"그리하오. 아니 가리다. 짚신이나 삼아 신게 저 건너 김동지네 가서 짚 한 단 얻어 가지고 오리다."

그러고 나와서 영문으로 올라가는데 삯말이나 타고 가는 것이 아니라 돈 삼십 냥을 한 몫으로 받아 쓸 작정으로 하루에 일백칠십 리씩을 걸어서 갔다.며칠 만에 영문에 다다르니 도사령이 흥부를 보더니 아래 사령들에게 이르는 것이었다.

"저 양반이 김부자 대신으로 왔으니 아랫방에 들여앉히고 만일 문초를 당하여 매를 치게 되더라도 아무쪼록 가볍게 칠 것을 잊지 마소. 우리 청에 편지와 돈 백 냥이 왔다네."

여러사람이 흥부를 위로하고 있을때, 마침 청령 소리가 나더니 이윽고 영이 내렸다.

"죄인 중에 살인죄를 범한 자 외에는 모두 석방하라."

흥부는 낙심천만이었다.

"여보시오 도사령, 나는 매를 맞아야만 수가 생기오. 그저 가면 나는 낭패요."

"여보 연생원, 이번에 김부자 일로 여기 왔는데 매 안 맞았다고 만약 돈을 안 주거든 두말 말고 곧장 영문으로만 오면 우리가 무슨 수를 쓰든지 돈 백은 받아줄 테니 염려 말고 어서 가시오."

도사령의 말을 듣고 흥부는 할 수 없이 노자에서 남은 돈 한 냥으로 떡을 사서 짊어지고 집으로 왔다.

이무렵 흥부 아내는 남편이 감영에 갔음을 알고는 뒤뜰에다 단을 모으고 정화수를 길어다가 단 위에 올려놓고 두 손 모아 빌며 눈물로 나날을 보내고 있었다. 이런 참에 흥부가 거적 문을 열어젖히고 들어섰다. 뛸듯이 반갑지 않을 수 없었다.

"아이 아버지 다녀오시오？ 죄가 없어 놓여오나？ 태장 맞고 돌아오나？ 형장 맞고 돌아오나？ 상처는 어떠하오？"

흥부는 매도 못 맞고 돌아오는 참에 이말을 들으니 화가 치밀어 올랐다.

"나더러 상처를 묻지 말고 네 친정 할아비한테 물어 보아라. 매 한대 맞지 못하고 건성으로 돌아오는 사람더러 이년아, 장처는 뭐고 상처는 다 뭐냐？"

"좋다 좋다. 얼씨구 좋다！ 지화자 좋을씨고！ 매 맞으러 갔던 낭군 안 맞고 돌아오니 이런 경사가 또 어디 있는가！"

흥부는 마누라의 좋아하는 거동을 기가 막혀 어이없이 바라보고 있다가 어린 자식들 살릴 생각을 하니, 슬픈 감회가 치밀어서 눈물이 비오듯 하며 통곡이 터져나와 두 손으로 가슴을 쾅쾅 두드렸다.

이때 마침 김부자의 조카가 지나다가 흥부가 돌아왔다는 말을 듣고 찾아 들어와서 묻는 것이었다.

"연서방, 주린 사람이 영문에 가서 그 매를 맞고 어떻게 돌아왔나？"

흥부는 마음이 곧은 사람이라 바른 대로 털어놓았다.

"맞았으면 해롭지 않을 것을 그것도 복이라고 못 맞았다네."

"자네가 마음씨만은 착한 사람일세. 나도 어디서 들었네만, 무사히 오고서야 돈 달랄 수 있나？ 내가 마침 지닌 돈이 칠팔 냥 있으니 쌀말이나 팔아먹소."

흥부는 그 돈으로 쌀 팔고 반찬 사서 며칠은 살았으나 굶기는 역시 마찬가지라 어찌하면 좋을 것인가？ 그래 짚신 장사나 해보리라 하고 김동지 집으로 짚을 얻으러 갔다.

"자네 불쌍도 하이！ 형은 부자건만 자네는 그렇듯 가난하니 어찌 아니 측은한가？"

이러면서 김동지가 내주는 짚단을 얻어다가 짚신을 삼아 장에 내다팔고 그것으로 끼니를 이었으나 그도 한두 번이지 짚인들 매양 얻을 염치가 있으랴？

흥부는 탄식하며 또한 어린 자식들을 어루만지며 통곡하니 흥부 아내도 기가 막혀 땅을 치고 우는 모양이란 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 정경이었다.